IT용어

사설IP (Private IP)
-> 라우터를 통해 모든 사람들이 함께 쓸 수 있는 IP를 의미함.(흔히 우리가 쓰는 IP)

공인IP
-> 라우터를 통해 타 사이트를 들어갈 시 쓰는 랜선 IP(진짜 IP주소)

로컬
-> 내 자리의 PC를 의미한다.

로컬주소
127.0.0.1 디폴트 값을 의미한다.
localhost(본인IP를 의미함.)

1.IP를 적으시오!
ip-> 192.168.0.27
     localhost (=본인 IP를 의미)

port: 문
예) 문이 있어야 접속이 가능
(192.168.0.44:50)
192.168.0.44-빌딩이라면 50<- 호수이다.
서비스를 제공하기 위해서는 포트번호가 있어야 한다.
port: 서버에 접속할 수 있는 문
(192.168.0.44:80)
44는 호스트IP, 80은 port번호
아이피 뒤에: <-표시뒤에 붙는 숫자가 port이다.

데이터베이스 서버 주소 알려주세요.
-> 답: '호스트번호는44, 포트는 80입니다.'

컴퓨터 TIP
검색창에 서비스(service) 입력 후 스크롤을 내려 MySQL80(기본값)찾기
-> "실행중" 확인하기

(데이터베이스)
데이터베이스 종류는 여러개이나 문법은 동일
-> 오라클, (MYSQL, Maria db)
오라클 - 국가기관이나 공공기관이 사용
MYSQL - 스타트업, 중견기업이 사용
국가기관도 오라클 대신 티맥스에서 만든 제품을 사용한다.

->데이터베이스를 잘배우면 어느 분야에 가든 도움이 된다.
(웹, 앱, IoT, 데이터분석분야, AI분야)
*공통점 데이터가 있어야 한다.
*모든 어플리케이션의 시작점!

자격증에 욕심이 있다면 SQLD(SQL개발자)이라는 자격증이 있다.


MySQL을 dbeaber에 연동하는 방법
MySQL을 설치한 이후 dbeaber에 들어감
-> dbeaber에 들어가서 화면에 바로 뜨는 데이터베이스 툴에서 MySQL을 클릭
-> next를 누른 다음 중간에 위치한 곳에 MySQL에서 설정한 비밀번호를 입력
-> 쭉 next를 누른 다음 화면 좌측에 있는 Databases라는 글씨의 옆에 있는 >(화살표표시)를 클릭
-> 뜨는 창에서 다운로드를 누르면 끝


actor의 data에서 nick을 불러오고 싶으면 SQL편집기- SQL편집기로 창을 띄운 다음 아래와 같이 입력.

『오늘 한 예시

select 
actor_id,
first_name,
last_name
from sakila.actor
where actor_id = 2


select
ename,   <- ,(콤마는 다른 것도 같이 검색을 할때 사용),(하나만 찾을 때는 콤마를 사용하지 않음)
job	<- 컬럼이름
from emp   <- from(어디서 찾을 것인지 문서를 지정해준다) , 테이블
where empno = (고유번호); <- 조건, 필터링

select 다음에는 컬럼
from 다음에는 찾는 곳
where 찾는 위치』

마무리로 Ctrl+엔터 하면 화면 밑에 검색한 것들이 나옴.

select-> from-> where (DB가 읽는 순서: from-> where-> select)

database(db)
mySQL->DB-> table-> data
즉, 데이터는 테이블안에 들어있는 것이고,
대부분의 테이블에는 다 관계가 있다.
Mysql (관계형 DB(*RDB)라고 한다.)
-> 안에 여러개의 DB가 있고 DB안에 table들이 있고 table안에 data가 있다.
MySQL-> DB-> table-> data
table들은 서로 '관계'가 있다.


RDB 관계형 데이터베이스, 비관계형 데이터베이스도 존재한다


관계형 데이터베이스(웹, 앱 개발에 사용)
비관계형 데이터베이스(AI 개발에 사용)


우리 수업은 RDB(관계형 데이터베이스)를 배운다.
관계형 데이터베이스는 서로서로 설정할 수 있다.
예) A테이블에 데이터를 지울 때, B테이블에 같은 데이터를 지우거나 지우지 않는 설정이 가능.
비관계형 데이터베이스는 (몽고 DB, 다나이모 DB)은 Iot, AI에 쓰임.

블록체인은 비관계형데이터베이스이다. (모두가 독립한 테이블)

컴퓨터는 문자, 숫자 구분을 못하므로 데이터 타입을 입력해야 한다.
숫자(정수)는 int: 4바이트
문자는 varchar

이것만 알면 된다!
1byte = 8bit(PC의 최소단위) =2의 8승= 256
:컴퓨터는 0,1(2진수)밖에 모르기 때문에 서브넷 마스크가 255인 이유(0부터 255까지 256개이기때문)

dept, emp, salgrade <-대표적인 테이블들임.
시험(면접)도 많이 봄.
emp 더블클릭해서 데이터 누르면 방금 입력한 데이터들이 들어왔는지 확인가능.
관계도 눌러보면 사원테이블, 부서테이블이 관계되어있는 걸 볼 수 있다.

테이블 구성도
관계파악방법 맨 위에 EMPNO 옆에 열쇠모양, DEPTNO 옆에도 열쇠모양이 박스쳐져 있는 것
- PK(Primary Key): 테이블의 고유 컬럼으로 고유한 데이터를 가지고 있다. ex) 사원 번호, 주민
- 컬럼(속성): 테이블을 구성하는 각각의 열에 위치한 정보.
- 데이터: 테이블에 최종으로 저장된 데이터들. (commit해야 데이터가 쌓임)

맨 위에 박스쳐져 있는 것들은 고유 번호이다.(PK) 
그 아래 나열되어 있는 것들은 속성(컬럼)이다.
하나의 행을 컬럼이라고 한다.

테이블 먼저 입력하고 데이터를 입력한다.

***DDL(Data Definition Language) 데이터 정의 언어
CREATE TABLE <table_name> : table 생성
DROP TABLE <table_name> : table 삭제
ALTER TABLE <table_name> : table 수정 (테이블 이름 변경할때 씀)


***DML(Data Manipulation Language) 데이터 조작 언어   <-데이터베이스에 다쓰임(오라클, MySQL등)
select: 데이터 조회
DELETE: 데이터 삭제
UPDATE: 데이터 수정
INSERT: 데이터 생성


DCL: (Data Control language) 데이터 제어 언어 <-높은 직급이 사용.
GRANT: 특정 사용자에게 권한 부여
REVOKE: 특정 사용자 권한 회수


데이터베이스 구성도
MySQL-> Database-> Table-> Data
=> 여러 데이터베이스가 존재, 데이터베이스에 여러 테이블이 존재, 테이블에 데이터가 존재!


데이터베이스에도 commit이 있다.
commit이 존재 데이터 10개를 인서트하면 그 다음에 커밋을 해야 함.
디비버는 디폴트값이 오토커밋이어서 인서트하면 자동으로 commit이 된다.
다른 프로그램을 사용하면 commit을 추가로 입력을 해야 한다.(예, 마지막에 commit; 입력)


라우터-> WIFI(게이트웨이)
아이피에도 2가지 종류가 있디.
-공용아이피, 사설아이피
--사설아이피(프라이빗아이피)라고 함.
---예)카페에서 사용하는 와이파이를 이용하면 사설아이피

한 아이피를 다른 사람들과 사용하는 인터넷을 사설아이피라고 한다.
라우터에 연결된 인터넷이 공용아이피(진짜 아이피)라고 한다.
통상적으로 우리가 사용하는 아이피는 사설아이피이다.

다른 사람이 우리 아이피를 알수가 없다.(알아도 공용아이피를 안다.)


로컬(local)
-본인 자리(본인 PC)를 의미함
로컬 주소란?
-본인 주소: 127.0.0.1
로컬주소는 디폴트값.
 설정되어 있는 주소
 개인이 개발하면 개인IP를 입력.
 팀단위로 개발을 하면 로컬IP를 입력.


로컬주소 (본인 PC) : 127.0.0.1 (디폴트 값)
localhost


구글링(검색) 팁
크롬(구글)에 검색
최대한 일단 영어로 검색,

최우선으로 stackoverflow 사이트에 접속,
그다음으로는 velog 사이트에 접속.

블로그는 되도록이면 velog사이트로

검색을 헸는데 스택오버사이트나 velog사이트가 없으면 제일상단에 있는 블로그로 들어가기.
"how to/ what is" 를 앞에 입력하고 뒤에 "in java"(언어)를 입력하면 정확하게 나온다.
what is/how to, in~가 핵심.


Dbeaber 글씨폰트 키우는 법
: 윈도우- 설정- user interface- 모양- 색상 및 글꼴- 기본- 텍스트글꼴- 편집(글꼴은 변경하지 않는다.)


디비버에 설정하는 법
: databases 오른쪽 클릭-> create database-> 이름 DW로 DB생성 edit connection
-> 이름 DW연결 메모장 띄우기- 맨 위만 복사-> SQL 편집기 열어서 한 단락씩 붙여넣기
-> ctrl+엔터
-> 테이블 누르고 F5를 누르면 테이블에 하나씩 생성된다.

메모장에 나머지도 전부 복사해서 붙여넣고 SQL 편집기에서 ctrl+a-> alt+X 입력.
