### Spring 배우는 이유?

---

#### 언어별 프로그램들

---

```
- javascript -> node.js
- python -> flask, 장고
- c -> asp
- java -> spring
```

asp,spring이 제일 오래됨.  
그 중에서 spring이 성능이 제일 좋았음.  
많은 사람들이 사용해서 검증되었다.  
그래서 많은 기업들이 검증된 spring을 사용함.

#### Spring을 배우는 결정적 이유는?

---

- spring은 검증된 툴이다.
- 검증 되었으니 회사에서 spring을 사용.
- 회사에서도 spring을 사용하는 개발자를 원함.
- 교육기관에서도 spring을 베이스로 교육

결론 : 수요가 많음.

### Spring이란?

---

- Java로 다양한 어플리케이션(웹 or 앱)을 만들기 위한 \*틀(프레임워크)
- Spring은 자바로 뭔가를 만들기 위해서 지원해주는 프레임워크

쉽게 생각해서..!!  
플랫폼(Spring) -> 프레임워크

#### Spring 종류

---

1. Spring 레거시 (일반 Spring)
2. Spring boot (경량 Spring)
3. Spring 전자정부프레임워크(egov)

위 세가지는 비슷하게 생김.

### **\***Spring 하고 같이 사용하는 친구들~

---

- Spring만으로 어플리케이션을 개발하는데 한계가 있음.  
  데이터베이스, 고객에게 보여줄 화면 필요등등

1. 데이터베이스연결과 데이터 생성, 호출, 삭제, 수정을 도와주는 \*ORM
   - Mybatis(V), JPA
2. 필요한 기능을 쉽게 다운로드받을 수 있고, 서버에 업로드(배포)를 도와주는 \*빌드관리도구(Build Tool)
   - Gradle(V), Maven
3. 화면을 도와주는 템플릿 엔진!
   - JSP, Thymeleaf(V)
4. 속성(데이터베이스 주소, 아이디, 비번) 정의를 담당하는 속성 파일!
   - yaml(야믈)(V), properties
5. 서버를 담당하는 Tomcat(V)!
6. (Optional)그 외 Docker(도커), graphQL(그래프큐엘) 등등...

#### 학원에서 배울 것들

---

```
Mybatis, Gradle, Thymeleaf, yaml, Tomcat
```

### spring boot 설정

---

```
https://start.spring.io
```

위 사이트에 들어가서

예시)

1. Project 설정(Gradle)
2. Language 선택(JAVA)
3. Spring Boot 버전 선택(2.6.7)
4. Project metadata에서 Artifact명 변경(first_spring)
5. Packaging 선택(Jar)
6. Java 버전 선택(11)
7. ADD 버튼 클릭
8. Spring web 선택
9. GENERATE 클릭
10. 알집 풀때 우클릭후 여기에 압축풀기 클릭

### 회사가서 설정할 것.

---

이클립스 or sts (IDE)

1. 한글 설정  
   windows -> preferences -> encoding 검색 -> General -> workspace 선택 -> Text file encoding
   -> other(UTF-8)선택
2. 폰트 설정  
   windows -> preferences -> encoding 검색 -> General -> Appearance -> Basic -> Text font

### spring 규칙

---

패키지는 3개부터 시작한다.(defualt)
예) com.dw.board

- 패키지는 세개를 만든다.
  - 첫번째 패키지 : com, kr, io등을 작성
  - 두번째 패키지 : 회사이름(예, naver)
  - 세번째 패키지 : 프로젝트 명

1. controller 패키지 생성
   - controller : url 요청을 받는 곳
2. \*\*\*http?
   - GET : 요청, 조회

### spring

---

- terminated 버튼을 확인을 하자.

- java에서는 글씨 크기를 확대, 축소를 할 수 없으니 크롬에서 화면을 확대,축소를 해야한다.

- devtools gradle 구글에 검색 -> 20. Developer tools - Spring -> Gradle -> compileOnly부분만 복사후 -> build.gradle에 dependencies 붙여넣기후 주석으로 내용입력(예, 서버 자동으로 재시작)

  - 이 기능은 실행 후 저장만 해도 자동으로 변경된 내용이 실행됨.

- help -> install new software -> add클릭 -> Name을 적고 Location을 입력

- 위에 방법이 안될시 인터넷에서 lombok알집을 받은 후 git bash에 java -jar lombok.jar입력

### Spring Annotation

---

@ <= 어노케이션

- GetMapping()
- Controller
- RestController
- Getter
- Setter
- Data
- AllargsConstructor
