## Spring?

---

- Spring을 설명할때 필수로 들어가야할 단어들
  - *자바, 어플리케이션, *프레임워크
- 패키지 3개인 이유
  - com,io,kr | 조직이름,회사이름 | 프로젝트 이름
- 지금까지 만든 패키지
  - Controller, Service, VO
    - Controller : url을 요청받는 곳.  
      로직을 구현하지 않는다.
    - Service : 로직을 구현한다.(비즈니스 로직)
    - VO : Getter, Setter
- 이러한 패턴을 MVC라고 한다.
- model : Service, DB

### 어노테이션

---

@Controller  
@Service  
@autowired(IoC) : 클래스를 호출할 때 new를 입력하지 않아도 된다.  
스프링이 객체를 생성하고 관리 => IoC(제어의 역전)
스프링이 제어하는 클래스 = Bean 클래스

### ORM

---

Spring <-> DB : ORM  
데이터베이스 연결과 데이터 생성, 호출, 저장, 삭제를 담당하는 ORM!

ORM(Object Relation Mapping)

- spring 과 DB connection을 도와주는게 OEM  
  vo로 return하게끔 설정했음

first_spring.vo 패키지로 가서 EmpVO 클래스를 만들어줌

#### 대표적인 프로그램

---

- Mybatis(V)
- JPA

### yaml(속성파일) 설정

---

resouces 폴더에는 자바와 관련없는 파일들이 온다.
(HTML, CSS, img, properties, yaml 등등)

- resouces 폴더에 있는 application.properties 의 확장자명을 .yaml로 변경
- help -> Eclipse marketplace -> yaml 검색 -> install

#### yaml설명

---

공백 문자를 이용한 들여쓰기로 구조체를 분리함  
데이터는 key : value 형식으로 정의함  
배열은 -로 표시

- skills

  - docker
  - kubernetes

- 주석은 #으로 표시

#### application.yaml에 입력

---

MyBatis 설정

```
mybatis:
   mapper-locations: classpath:/sqlmap/sqlmapper_*.xml
   type-aliases-package: com.example.first_spring.vo
```

MySQL 접속정보 설정

```
spring:
   datasource:
      driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver
      url: jdbc:mysql://localhost:3306/dw?useUnicode=true&charaterEncoding=utf-8&serverTimezone=UTC
      username:
      password:
```

- resource 폴더에 'sqlmap' 생성 -> 생성된 폴더에 'sqlmapper_emp'라는 xml 파일 생성  
  (폴더 우클릭 -> new -> other -> XML)

spring<=>DB 연동을 도와주는 기능이 ORM.  
대표적으로 Mybatis가 있다.  
DB -> spring : return VO

- Spring에서 select,insert,update,delete의 기능을 할 수 있게 된다.

### XML 파일

---

XML : 태그가 있는 파일.

- 쿼리를 작성한다.

```
<select id="getEmp" resultType="EmpVO">
  쿼리 작성
```

- id : 메소드이름
- resultType : 리턴타입

XML에서 `<!-- -->`가 주석을 의미.

### MVC패턴

---

- 서로 영향없이 쉽게 고칠 수 있는 디자인패턴
  - 모델, 뷰, 컨트롤러

```
     URL->          VO->        VO->       VO->
HTML --- Controller --- service --- Mapper --- DB
                                         <= ORM
```

- Mapper가 클래스여도 상관은 없는데 인터페이스로 만든 이유
  - Mapper에서 로직을 구현하지 못하게 하려고

### controller 패키지 아래의 클래스

---

1. @RestController를 선언해서 스프링에 알려줌
2. 클래스 아래에 @Autowired로 private한 service와 연결
3. @GetMapping을 사용해서 url주소를 입력하고 서비스에서 받아서 리턴할 메소드 간단히 작성  
   (메소드 이름은 call or load로 시작한다.)

### service 패키지 아래의 클래스

---

1. @Service 선언해서 스프링에 알려줌
2. 클래스 아래에 @Autowired로 private한 mapper와 연결
3. mapper에서 받아서 리턴할 메소드 작성  
   (메소드 이름은 get으로 시작)

### mapper 패키지 아래의 인터페이스

---

1. @Mapper 선언해서 스프링에 알려줌
2. 사용할 메소드 작성

### resources 패키지 아래 MyBatis 담을 패키지 sqlmap을 생성하고 그아래 Mybatis(xml)파일 생성

---

1. Mybatis 경로 적어줌
2. mapper 경로 적어줌

```
  <selcet id="mapper의 메소드 이름" resultType="리턴타입">
  퀴리작성
  </select>
```

### 결과 타입을 결정해줄 vo 패키지 아래의 vo클래스

---

1. @Data로 getter,setter 사용하게끔 만듦
2. 사용할 private 변수 선언(이걸로 출력함)

### resources 패키지 아래 Mybatis파일 경로 입력

---

1. mapper-locations에 Mybatis파일 경로 입력  
   ex) classpath:/sqlmap/sqlmapper\_\*.xml  
   (sqlmap은 resources 아래, yaml파일과 같은 위치에 있음)
2. type-aliases-package에 vo 패키지 경로 입력

### spring

---

1. 드라이버 위치 설정
   com.mysql.cj.jdbc.Driver
2. url 설정
   jdbc:mysql://localhost:3306/dw(DB 데이터베이스에 맞춰서 변경)?useUnicode=true&charaterEncoding=utf-8&serverTimezone=UTC
3. username - DB 유저네임 입력
4. password - DB사용 비밀번호 입력

### Spring DB 연동하는 방법(순서)

---

- VO 파일 생성
- Mapper 파일 생성
- Service 파일 생성
- Controller 파일 생성
- resource에 application파일에 확장자명 .yaml로 변경
- 이클립스 help - Eclipse Marketplace - 검색창에 'yaml'입력 후 install
- resource 패키지에 'sqlmap'패키지 생성
- sqlmap 패키지에 'sqlmapper_OOO.xml'파일 생성

### 이클립스 종류

---

이클립스는 두종류가 있다.

- SE
- EE

우리가 학원에서 사용하는 자바는 "EE" 이다.

자바만 하고 싶으면 SE  
자바뿐만 아니라 spring도 같이 사용하려면 EE

SE로 설치하면 인스톨을 하여 Spring을 설치해야 한다.

### 깃허브에 스프링 프로젝트 올리는 방법

---

1. 프로젝트 폴더 접속
2. git bash 실행
3. git init
4. 본인 깃허브 접속
5. 레파지토리 생성
6. …or create a new repository on the command line 붙여넣기

#### gitignore 설명

---

- 깃허브에 올리고 싶지 않은 파일이나 폴더를 설정할 수 있다.
- 올리고 싶지않은 파일의 경로를 적으면 그 경로에 있는 파일들은 깃허브에 올라가지 않는다.

### 이클립스 연동하기

---

```

Spring-workspace -> git bash -> git clone
이클립스 -> import -> clone 받은 폴더 선택
프로젝트 -> settings.gradle -> rootProject.name 변경
프로젝트 우클릭 -> gradle -> gradle refresh 클릭

```

### 이클립스에서 깃허브 올리기

---

- 화면 우측에 Open perspective 클릭
- git 클릭
- 좌측에 폴더 우클릭 -> commit
- 커밋 메세지 입력
- push to origin 클릭
- login 창에 user : 깃허브 이름, password : 토큰을 입력후 login
