### 공지사항

---

Spring  
json으로 결과를 확인

템플릿엔진 -> JSP  
(=React, View, 타임리프)  
타임리프는 다루는 회사 많이 없음

### Mybatis 사용 이유

---

Mybatis를 사용하기 전 'java jdbc 연결' 방법이 있었다.

- java jdbc

  - 치명적인 단점
    - SQL을 사용할 때마다 로그인해야 함(5개의 쿼리가 있다면 5번 로그인을 해줘야한다.)

- mybatis

  - mybatis는 한번만 로그인해주면 된다.
    - 서버가 다운되지 않는한 계속 로그인상태를 유지해준다.

### XML의 이해

---

자바에서 인터페이스를 사용려면 implements를 적고 오버라이딩을 해야하는데

```
스프링에서는

 <mapper namespace="com.example.first_spring.mapper.EmpMapper">

위 코드(mapper namespace)가 implements를 대체해주고

	<select id="getEmpList" resultType="EmpVO">
	SELECT
		empno,
		ename,
		job
	FROM emp
	</select>

위 코드(<SELECT>)가 오버라이딩 역할을 대체한다.
```

### 자바에서 SQL 다루기

---

(DDL)  
CREATE, DROP, ALTER

(DML)  
SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE

1. DDL과 DML \*핵심 차이점?  
   => DDL은 AUTO COMMIT 이라 작성하는 순간 커밋된다.  
    DML은 'COMMIT;'이라 적어야 한다.
2. Mybatis INSERT, DELETE, UPDATE  
   => 자동으로 COMMIT;

```
public void test(){
    mapper.insertMApper();//insert하는 Mapper 실행
    int[] temp = {1,2}
    int x = temp[3];
}
```

메소드가 오류가 나면 실행이 안되는게 아니라
오류나기 전부분들은 커밋이 되버려 코드 작성을 잘 해야 한다.

3. Mybatis INSERT, DELETE, UPDATE, return은 int(처리된 행의 수)이다.
4. INSERT, DELETE, UPDATE (DML, \*\*\*트랜잭션)

### 주소가 같아도 될때

---

ex) GetMapping("/naver/news")  
PosttMapping("/naver/news")

GET, POST, DELETE, PATCH(HTTP의 메소드(기능))

자바의 오버로딩처럼 이름이 같아도 사용기능이 다르므로 가능하다.

### GET, POST의 차이점

---

=> GET은 데이터를 헤더에 실는다.  
=> POST는 헤더에 실지 않고 바디에 데이터를 실는다.(private)

- 중요한 정보를 보내거나, 데이터를 많이 보낼 때 Post를 사용한다.

### POST MAN post 확인방법

---

INSERT 할때는 꼭 어느 테이블이 not null인지 확인해야 한다.

- 새 파일 생성
- 주소창 옆에 GET -> POST로 변경
- 주소 입력
- 주소창 밑에 Body 선택
- raw 선택
- 선택 창 끝에 Text -> JSON으로 변경
- 내용 입력

```
{
    "ename" : "이승섭",
    "empno" : 1
}
```

- Send
- 이클립스 확인

### CRUD

---

- C : Create(insert)
- R : Read(select)
- U : Update
- D : Delete

status : 500이면 자바에서 에러가 남
trace의 맨 앞부분을 드래그해서 인터넷에 검색하라.

### UPDATE, DELETE, INSERT를 하는데 에러가 나면 대처법

---

메소드 위에 입력하면 된다.

에러가 발생하면 롤백해주는 코드

```
@Transactional(rollbackFor = {Exception.class})
```

//Exception : 모든 에러를 잡겠다.

만약 nullpoint에러만 잡는다면 아래와 같이 적으면 된다.

```
@Transactional(rollbackFor = {NullPointerException.class})
```

TIP) 어떤 에러가 날지 모르기에 그냥 Exception이라고 적는게 좋다.
